




 # Event

## 飞行器状态信息上报

seq是递增的序号，保证指令顺序执行，与data同级

**Topic:** thing/product/*{gateway_sn}*/drc/up

**Direction:** up

**Method:** drc_drone_state_push

**Data:** 

|Column|Name|Type|constraint|Description|
|---|---|---|---|---|
|stealth_state|隐蔽模式状态|bool| {&#34;0&#34;:&#34;关闭&#34;,&#34;1&#34;:&#34;开启&#34;} ||
|night_lights_state|夜航灯状态|bool| {&#34;0&#34;:&#34;关闭&#34;,&#34;1&#34;:&#34;开启&#34;} ||
|mode_code|飞行器状态|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;待机&#34;,&#34;1&#34;:&#34;起飞准备&#34;,&#34;2&#34;:&#34;起飞准备完毕&#34;,&#34;3&#34;:&#34;手动飞行&#34;,&#34;4&#34;:&#34;自动起飞&#34;,&#34;5&#34;:&#34;航线飞行&#34;,&#34;6&#34;:&#34;全景拍照&#34;,&#34;7&#34;:&#34;智能跟随&#34;,&#34;8&#34;:&#34;ADS-B 躲避&#34;,&#34;9&#34;:&#34;自动返航&#34;,&#34;10&#34;:&#34;自动降落&#34;,&#34;11&#34;:&#34;强制降落&#34;,&#34;12&#34;:&#34;三桨叶降落&#34;,&#34;13&#34;:&#34;升级中&#34;,&#34;14&#34;:&#34;未连接&#34;,&#34;15&#34;:&#34;APAS&#34;,&#34;16&#34;:&#34;虚拟摇杆状态&#34;,&#34;17&#34;:&#34;指令飞行&#34;} ||


 



**Example:**
```json
{
	"data": {
		"mode_code": 0,
		"night_lights_state": 0,
		"stealth_state": 0
	},
	"method": "drc_drone_state_push",
	"seq": 1
}
```




## 摄像头osd 推送

用于推送摄像头参数信息（seq是递增的序号，保证指令顺序执行，与data同级）

**Topic:** thing/product/*{gateway_sn}*/drc/up

**Direction:** up

**Method:** drc_camera_osd_info_push

**Data:** 

|Column|Name|Type|constraint|Description|
|---|---|---|---|---|
|payload_index|相机枚举|text|  |相机枚举值。非标准的 device_mode_key，格式为 {type-subtype-gimbalindex}，可以参考[产品支持](https://developer.dji.com/doc/cloud-api-tutorial/cn/overview/product-support.html)|
|wide_lense|广角镜头信息|struct|  ||
|»wide_exposure_mode|广角镜头曝光模式|enum_int| {&#34;1&#34;:&#34;自动&#34;,&#34;2&#34;:&#34;快门优先曝光&#34;,&#34;3&#34;:&#34;光圈优先曝光&#34;,&#34;4&#34;:&#34;手动曝光&#34;} |当前配置的广角镜头曝光模式|
|»wide_iso|广角镜头感光度|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;Auto&#34;,&#34;1&#34;:&#34;Auto(High Sense)&#34;,&#34;2&#34;:&#34;50&#34;,&#34;3&#34;:&#34;100&#34;,&#34;4&#34;:&#34;200&#34;,&#34;5&#34;:&#34;400&#34;,&#34;6&#34;:&#34;800&#34;,&#34;7&#34;:&#34;1600&#34;,&#34;8&#34;:&#34;3200&#34;,&#34;9&#34;:&#34;6400&#34;,&#34;10&#34;:&#34;12800&#34;,&#34;11&#34;:&#34;25600&#34;,&#34;255&#34;:&#34;FIXED&#34;} |当前配置的广角镜头感光度|
|»wide_shutter_speed|广角镜头快门速度|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;1/8000 s&#34;,&#34;1&#34;:&#34;1/6400 s&#34;,&#34;2&#34;:&#34;1/6000 s&#34;,&#34;3&#34;:&#34;1/5000 s&#34;,&#34;4&#34;:&#34;1/4000 s&#34;,&#34;5&#34;:&#34;1/3200 s&#34;,&#34;6&#34;:&#34;1/3000 s&#34;,&#34;7&#34;:&#34;1/2500 s&#34;,&#34;8&#34;:&#34;1/2000 s&#34;,&#34;9&#34;:&#34;1/1600 s&#34;,&#34;10&#34;:&#34;1/1500 s&#34;,&#34;11&#34;:&#34;1/1250 s&#34;,&#34;12&#34;:&#34;1/1000 s&#34;,&#34;13&#34;:&#34;1/800 s&#34;,&#34;14&#34;:&#34;1/725 s&#34;,&#34;15&#34;:&#34;1/640 s&#34;,&#34;16&#34;:&#34;1/500 s&#34;,&#34;17&#34;:&#34;1/400 s&#34;,&#34;18&#34;:&#34;1/350 s&#34;,&#34;19&#34;:&#34;1/320 s&#34;,&#34;20&#34;:&#34;1/250 s&#34;,&#34;21&#34;:&#34;1/240 s&#34;,&#34;22&#34;:&#34;1/200 s&#34;,&#34;23&#34;:&#34;1/180 s&#34;,&#34;24&#34;:&#34;1/160 s&#34;,&#34;25&#34;:&#34;1/125 s&#34;,&#34;26&#34;:&#34;1/120 s&#34;,&#34;27&#34;:&#34;1/100 s&#34;,&#34;28&#34;:&#34;1/90 s&#34;,&#34;29&#34;:&#34;1/80 s&#34;,&#34;30&#34;:&#34;1/60 s&#34;,&#34;31&#34;:&#34;1/50 s&#34;,&#34;32&#34;:&#34;1/40 s&#34;,&#34;33&#34;:&#34;1/30 s&#34;,&#34;34&#34;:&#34;1/25 s&#34;,&#34;35&#34;:&#34;1/20 s&#34;,&#34;36&#34;:&#34;1/15 s&#34;,&#34;37&#34;:&#34;1/12.5 s&#34;,&#34;38&#34;:&#34;1/10 s&#34;,&#34;39&#34;:&#34;1/8 s&#34;,&#34;40&#34;:&#34;1/6.25 s&#34;,&#34;41&#34;:&#34;1/5 s&#34;,&#34;42&#34;:&#34;1/4 s&#34;,&#34;43&#34;:&#34;1/3 s&#34;,&#34;44&#34;:&#34;1/2.5 s&#34;,&#34;45&#34;:&#34;1/2 s&#34;,&#34;46&#34;:&#34;1/1.67 s&#34;,&#34;47&#34;:&#34;1/1.25 s&#34;,&#34;48&#34;:&#34;1.0 s&#34;,&#34;49&#34;:&#34;1.3 s&#34;,&#34;50&#34;:&#34;1.6 s&#34;,&#34;51&#34;:&#34;2.0 s&#34;,&#34;52&#34;:&#34;2.5 s&#34;,&#34;53&#34;:&#34;3.0 s&#34;,&#34;54&#34;:&#34;3.2 s&#34;,&#34;55&#34;:&#34;4.0 s&#34;,&#34;56&#34;:&#34;5.0 s&#34;,&#34;57&#34;:&#34;6.0 s&#34;,&#34;58&#34;:&#34;7.0 s&#34;,&#34;59&#34;:&#34;8.0 s&#34;,&#34;65534&#34;:&#34;Auto&#34;} |当前配置的广角镜头快门速度|
|»wide_exposure_value|广角镜头曝光值|enum_int| {&#34;1&#34;:&#34;-5.0EV&#34;,&#34;2&#34;:&#34;-4.7EV&#34;,&#34;3&#34;:&#34;-4.3EV&#34;,&#34;4&#34;:&#34;-4.0EV&#34;,&#34;5&#34;:&#34;-3.7EV&#34;,&#34;6&#34;:&#34;-3.3EV&#34;,&#34;7&#34;:&#34;-3.0EV&#34;,&#34;8&#34;:&#34;-2.7EV&#34;,&#34;9&#34;:&#34;-2.3EV&#34;,&#34;10&#34;:&#34;-2.0EV&#34;,&#34;11&#34;:&#34;-1.7EV&#34;,&#34;12&#34;:&#34;-1.3EV&#34;,&#34;13&#34;:&#34;-1.0EV&#34;,&#34;14&#34;:&#34;-0.7EV&#34;,&#34;15&#34;:&#34;-0.3EV&#34;,&#34;16&#34;:&#34;0EV&#34;,&#34;17&#34;:&#34;0.3EV&#34;,&#34;18&#34;:&#34;0.7EV&#34;,&#34;19&#34;:&#34;1.0EV&#34;,&#34;20&#34;:&#34;1.3EV&#34;,&#34;21&#34;:&#34;1.7EV&#34;,&#34;22&#34;:&#34;2.0EV&#34;,&#34;23&#34;:&#34;2.3EV&#34;,&#34;24&#34;:&#34;2.7EV&#34;,&#34;25&#34;:&#34;3.0EV&#34;,&#34;26&#34;:&#34;3.3EV&#34;,&#34;27&#34;:&#34;3.7EV&#34;,&#34;28&#34;:&#34;4.0EV&#34;,&#34;29&#34;:&#34;4.3EV&#34;,&#34;30&#34;:&#34;4.7EV&#34;,&#34;31&#34;:&#34;5.0EV&#34;,&#34;255&#34;:&#34;FIXED&#34;} |当前配置的广角镜头曝光值|
|»wide_aperture_value|光圈值|enum_int| {&#34;280&#34;:&#34;F2.8&#34;,&#34;320&#34;:&#34;F3.2&#34;,&#34;350&#34;:&#34;F3.5&#34;,&#34;400&#34;:&#34;F4&#34;,&#34;450&#34;:&#34;F4.5&#34;,&#34;500&#34;:&#34;F5&#34;,&#34;560&#34;:&#34;F5.6&#34;,&#34;630&#34;:&#34;F6.3&#34;,&#34;710&#34;:&#34;F7.1&#34;,&#34;800&#34;:&#34;F8&#34;,&#34;900&#34;:&#34;F9&#34;,&#34;1000&#34;:&#34;F10&#34;,&#34;1100&#34;:&#34;F11&#34;} ||
|zoom_lense|变焦镜头信息|struct|  ||
|»zoom_exposure_mode|变焦镜头曝光模式|enum_int| {&#34;1&#34;:&#34;自动&#34;,&#34;2&#34;:&#34;快门优先曝光&#34;,&#34;3&#34;:&#34;光圈优先曝光&#34;,&#34;4&#34;:&#34;手动曝光&#34;} |当前配置的变焦镜头曝光模式|
|»zoom_iso|变焦镜头感光度|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;Auto&#34;,&#34;1&#34;:&#34;Auto(High Sense)&#34;,&#34;2&#34;:&#34;50&#34;,&#34;3&#34;:&#34;100&#34;,&#34;4&#34;:&#34;200&#34;,&#34;5&#34;:&#34;400&#34;,&#34;6&#34;:&#34;800&#34;,&#34;7&#34;:&#34;1600&#34;,&#34;8&#34;:&#34;3200&#34;,&#34;9&#34;:&#34;6400&#34;,&#34;10&#34;:&#34;12800&#34;,&#34;11&#34;:&#34;25600&#34;,&#34;255&#34;:&#34;FIXED&#34;} |当前配置的变焦镜头感光度|
|»zoom_shutter_speed|变焦镜头快门速度|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;1/8000 s&#34;,&#34;1&#34;:&#34;1/6400 s&#34;,&#34;2&#34;:&#34;1/6000 s&#34;,&#34;3&#34;:&#34;1/5000 s&#34;,&#34;4&#34;:&#34;1/4000 s&#34;,&#34;5&#34;:&#34;1/3200 s&#34;,&#34;6&#34;:&#34;1/3000 s&#34;,&#34;7&#34;:&#34;1/2500 s&#34;,&#34;8&#34;:&#34;1/2000 s&#34;,&#34;9&#34;:&#34;1/1600 s&#34;,&#34;10&#34;:&#34;1/1500 s&#34;,&#34;11&#34;:&#34;1/1250 s&#34;,&#34;12&#34;:&#34;1/1000 s&#34;,&#34;13&#34;:&#34;1/800 s&#34;,&#34;14&#34;:&#34;1/725 s&#34;,&#34;15&#34;:&#34;1/640 s&#34;,&#34;16&#34;:&#34;1/500 s&#34;,&#34;17&#34;:&#34;1/400 s&#34;,&#34;18&#34;:&#34;1/350 s&#34;,&#34;19&#34;:&#34;1/320 s&#34;,&#34;20&#34;:&#34;1/250 s&#34;,&#34;21&#34;:&#34;1/240 s&#34;,&#34;22&#34;:&#34;1/200 s&#34;,&#34;23&#34;:&#34;1/180 s&#34;,&#34;24&#34;:&#34;1/160 s&#34;,&#34;25&#34;:&#34;1/125 s&#34;,&#34;26&#34;:&#34;1/120 s&#34;,&#34;27&#34;:&#34;1/100 s&#34;,&#34;28&#34;:&#34;1/90 s&#34;,&#34;29&#34;:&#34;1/80 s&#34;,&#34;30&#34;:&#34;1/60 s&#34;,&#34;31&#34;:&#34;1/50 s&#34;,&#34;32&#34;:&#34;1/40 s&#34;,&#34;33&#34;:&#34;1/30 s&#34;,&#34;34&#34;:&#34;1/25 s&#34;,&#34;35&#34;:&#34;1/20 s&#34;,&#34;36&#34;:&#34;1/15 s&#34;,&#34;37&#34;:&#34;1/12.5 s&#34;,&#34;38&#34;:&#34;1/10 s&#34;,&#34;39&#34;:&#34;1/8 s&#34;,&#34;40&#34;:&#34;1/6.25 s&#34;,&#34;41&#34;:&#34;1/5 s&#34;,&#34;42&#34;:&#34;1/4 s&#34;,&#34;43&#34;:&#34;1/3 s&#34;,&#34;44&#34;:&#34;1/2.5 s&#34;,&#34;45&#34;:&#34;1/2 s&#34;,&#34;46&#34;:&#34;1/1.67 s&#34;,&#34;47&#34;:&#34;1/1.25 s&#34;,&#34;48&#34;:&#34;1.0 s&#34;,&#34;49&#34;:&#34;1.3 s&#34;,&#34;50&#34;:&#34;1.6 s&#34;,&#34;51&#34;:&#34;2.0 s&#34;,&#34;52&#34;:&#34;2.5 s&#34;,&#34;53&#34;:&#34;3.0 s&#34;,&#34;54&#34;:&#34;3.2 s&#34;,&#34;55&#34;:&#34;4.0 s&#34;,&#34;56&#34;:&#34;5.0 s&#34;,&#34;57&#34;:&#34;6.0 s&#34;,&#34;58&#34;:&#34;7.0 s&#34;,&#34;59&#34;:&#34;8.0 s&#34;,&#34;65534&#34;:&#34;Auto&#34;} |当前配置的变焦镜头快门速度|
|»zoom_exposure_value|变焦镜头曝光值|enum_int| {&#34;1&#34;:&#34;-5.0EV&#34;,&#34;2&#34;:&#34;-4.7EV&#34;,&#34;3&#34;:&#34;-4.3EV&#34;,&#34;4&#34;:&#34;-4.0EV&#34;,&#34;5&#34;:&#34;-3.7EV&#34;,&#34;6&#34;:&#34;-3.3EV&#34;,&#34;7&#34;:&#34;-3.0EV&#34;,&#34;8&#34;:&#34;-2.7EV&#34;,&#34;9&#34;:&#34;-2.3EV&#34;,&#34;10&#34;:&#34;-2.0EV&#34;,&#34;11&#34;:&#34;-1.7EV&#34;,&#34;12&#34;:&#34;-1.3EV&#34;,&#34;13&#34;:&#34;-1.0EV&#34;,&#34;14&#34;:&#34;-0.7EV&#34;,&#34;15&#34;:&#34;-0.3EV&#34;,&#34;16&#34;:&#34;0EV&#34;,&#34;17&#34;:&#34;0.3EV&#34;,&#34;18&#34;:&#34;0.7EV&#34;,&#34;19&#34;:&#34;1.0EV&#34;,&#34;20&#34;:&#34;1.3EV&#34;,&#34;21&#34;:&#34;1.7EV&#34;,&#34;22&#34;:&#34;2.0EV&#34;,&#34;23&#34;:&#34;2.3EV&#34;,&#34;24&#34;:&#34;2.7EV&#34;,&#34;25&#34;:&#34;3.0EV&#34;,&#34;26&#34;:&#34;3.3EV&#34;,&#34;27&#34;:&#34;3.7EV&#34;,&#34;28&#34;:&#34;4.0EV&#34;,&#34;29&#34;:&#34;4.3EV&#34;,&#34;30&#34;:&#34;4.7EV&#34;,&#34;31&#34;:&#34;5.0EV&#34;,&#34;255&#34;:&#34;FIXED&#34;} |当前配置的变焦镜头曝光值|
|»zoom_focus_mode|变焦镜头对焦模式|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;MF&#34;,&#34;1&#34;:&#34;AFS&#34;,&#34;2&#34;:&#34;AFC&#34;} ||
|»zoom_focus_value|变焦镜头对焦值|int|  ||
|»zoom_max_focus_value|变焦镜头最大对焦值|int|  ||
|»zoom_min_focus_value|变焦镜头最小对焦值|int|  ||
|»zoom_calibrate_farthest_focus_value|变焦镜头标定的最远对焦值|int|  |最清晰的最远位置对焦值|
|»zoom_calibrate_nearest_focus_value|变焦镜头标定的最近对焦值|int|  |最清晰的最近位置对焦值|
|»zoom_focus_state|变焦镜头对焦状态|int|  ||
|»zoom_factor|变焦倍数|int|  ||
|»zoom_aperture_value|变焦光圈值|enum_int| {&#34;440&#34;:&#34;F4.4&#34;} ||
|measure_target|目标测距和测高|struct|  ||
|»measure_target_longitude|激光测距目标经度|double| {&#34;max&#34;:&#34;180&#34;,&#34;min&#34;:&#34;-180&#34;,&#34;unit&#34;:&#34;度 / °&#34;} ||
|»measure_target_latitude|激光测距目标纬度|double| {&#34;max&#34;:&#34;90&#34;,&#34;min&#34;:&#34;-90&#34;,&#34;unit&#34;:&#34;度 / °&#34;} ||
|»measure_target_altitude|激光测距目标海拔|double| {&#34;unit&#34;:&#34;米 / m&#34;} ||
|»measure_target_distance|激光测距距离|double| {&#34;unit&#34;:&#34;米 / m&#34;} ||
|ir_lense|红外信息|struct|  ||
|»screen_split_enable|分屏是否使能|bool| {&#34;false&#34;:&#34;分屏使能关闭&#34;,&#34;true&#34;:&#34;分屏使能开启&#34;} ||
|»ir_zoom_factor|红外变焦倍数|float| {&#34;max&#34;:20,&#34;min&#34;:2} |红外变焦倍数|
|»thermal_supported_palette_styles|设备支持的调色盘样式集合|array|  {"size": -, "item_type": enum_int}  |不同设备所支持的样式能力有所不同|
|»thermal_gain_mode|增益模式|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;自动&#34;,&#34;1&#34;:&#34;低增益, 测温范围0°C-500°C&#34;,&#34;2&#34;:&#34;高增益, 测温范围-20°C-150°C&#34;} |低增益提供更大的测温范围，高增益拥有更高的测温精度|
|»thermal_isotherm_state|是否开启等温线|enum_int| {&#34;0&#34;:&#34;关闭&#34;,&#34;1&#34;:&#34;开启&#34;} |等温线允许用户观测自己感兴趣的温度区间的内容，让兴趣温度区间的物体能更加凸显|
|»thermal_isotherm_upper_limit|测温区间上限|int| {&#34;unit&#34;:&#34;摄氏度 / °C&#34;} |仅启用等温线功能后有效|
|»thermal_isotherm_lower_limit|测温区间下限|int| {&#34;unit&#34;:&#34;摄氏度 / °C&#34;} |仅启用等温线功能后有效|
|»thermal_global_temperature_min|全局画面中测量的最低温度|float| {&#34;unit&#34;:&#34;摄氏度 / °C&#34;} ||
|»thermal_global_temperature_max|全局画面中测量的最高温度|float| {&#34;unit&#34;:&#34;摄氏度 / °C&#34;} ||
|liveview|直播视图区域信息|struct|  ||
|»liveview_world_region|视场角（FOV）在 liveview 中的区域|struct|  |变焦相机的视场角相对于广角相机或者红外相机的视场角，在 liveview 中会有所不同。坐标原点为镜头左上角。|
|»»left|左上角的 x 轴起始点|float|  |左上角的 x 轴起始点|
|»»top|左上角的 y 轴起始点|float|  |左上角的 y 轴起始点|
|»»right|右下角的 x 轴起始点|float|  |右下角的 x 轴起始点|
|»»bottom|右下角的 y 轴起始点|float|  |右下角的 y 轴起始点|


 



**Example:**
```json
{
	"data": {
		"ir_lense": {
			"ir_zoom_factor": 2,
			"screen_split_enable": false,
			"thermal_current_palette_style": 11,
			"thermal_gain_mode": 2,
			"thermal_global_temperature_max": 40.0373764038086,
			"thermal_global_temperature_min": 31.65154457092285,
			"thermal_isotherm_lower_limit": -20,
			"thermal_isotherm_state": 0,
			"thermal_isotherm_upper_limit": 150
		},
		"liveview": {
			"liveview_world_region": {
				"bottom": 0.5609484910964966,
				"left": 0.43238765001297,
				"right": 0.5639060735702515,
				"top": 0.433199942111969
			}
		},
		"measure_target": {
			"measure_target_altitude": 34.60000228881836,
			"measure_target_distance": 0,
			"measure_target_error_state": 1,
			"measure_target_latitude": 22.907619920797877,
			"measure_target_longitude": 113.70345426744846
		},
		"payload_index": "81-0-0",
		"wide_lense": {
			"wide_aperture_value": 10,
			"wide_exposure_mode": 1,
			"wide_exposure_value": 16,
			"wide_iso": 8,
			"wide_shutter_speed": 45
		},
		"zoom_lense": {
			"zoom_aperture_value": 10,
			"zoom_calibrate_farthest_focus_value": 34,
			"zoom_calibrate_nearest_focus_value": 64,
			"zoom_exposure_mode": 1,
			"zoom_exposure_value": 16,
			"zoom_factor": 6.999994214380596,
			"zoom_focus_mode": 0,
			"zoom_focus_state": 0,
			"zoom_focus_value": 34,
			"zoom_iso": 8,
			"zoom_max_focus_value": 64,
			"zoom_min_focus_value": 33,
			"zoom_shutter_speed": 45
		}
	},
	"method": "drc_camera_osd_info_push",
	"seq": 1
}
```







 # Service


## drc初始状态订阅

seq是递增的序号，保证指令顺序执行，与data同级

**Topic:** thing/product/*{gateway_sn}*/drc/down

**Direction:** down

**Method:** drc_initial_state_subscribe

**Data:**

|Column|Name|Type|constraint|Description|
|---|---|---|---|---|
|null|null|double|  ||


 



**Example:**
```json
{
	"data": {},
	"method": "drc_initial_state_subscribe",
	"seq": 1
}
```



**Topic:** thing/product/*{gateway_sn}*/drc/up

**Direction:** up

**Method:** drc_initial_state_subscribe

**Data:**

|Column|Name|Type|constraint|Description|
|---|---|---|---|---|
|result|返回码|int|  |非 0 代表错误|


 

**Example:**
```json
{
	"data": {
		"result": 0
	},
	"method": "drc_initial_state_subscribe",
	"seq": 1
}
```







